Nombre: Sebastián Ignacio Urbina Gajardo
Correo: sebastian.urbina@ug.uchile.cl
Teléfono: +56966719190
LinkedIn: www.linkedin.com/in/SebaUrbina
GitHub: www.github.com/SebasUrbina

Biografía:
Mi nombre es Sebastián Urbina, tengo 26 años y soy egresado de Ingeniería Civil Industrial y Magíster
en Ciencia de Datos (a la espera de defender mi tesis de doble titulación).

Actualmente trabajo como Data Scientist Especialista en Entel. Estoy desempeñando 
un rol transversal en la organización, apoyando y creando iniativas de Inteligencia Artificial Generativa.

Mis intereses van por el área de la ciencia de datos y la inteligencia artificial.

Me interesa postular al trabajo en Buda debido a que quiero desarrollar mi carrera en el área
de inteligencia artificial generativa y sus aplicaciones, por lo que encaja con mi área
de desarrollo y además se acopla con mi interés por el mundo de las criptomonedas. Sería
fantastico poder ayudar desde una perspectiva analítica a mejorar proceso y hacer cosas más
eficientes apalancando las ideas a través de la IA.

En el trabajo en Buda espero crecer profesionalmente, aplicar herramientas de IA Generativa e impactar 
positivamente en la manera que se hacen las cosas

Mis hobbies o pasamientos son leer sobre filosofía, crecimiento personal y aprender sobre nuevas tecnologías.
Además, me gusta tocar guitarra, andar en bicicleta y jugar con amigos uno que otro juego en linea.


A continuación está mi curriculum:

Resumen: 
Egresado de Ingeniería Civil Industrial y Magíster en Ciencia de Datos. 
Motivado por las nuevas tecnologías y por un desarrollo integral. 
Proactivo, responsable, analítico, resiliente, humano, con ganas de aprender. 
Intereses en el área de Ciencia de Datos y Finanzas.

Experiencia de Trabajo:
- Data Scientist Especialista en VP Negocios Digitales B2B, Entel, Santiago (2023)
    > Lideré un proyecto enfocado en mejorar la eficiencia energética a través de identificar
    antenas consumos de energía anómalos para priorizar su visita en terreno. 
    Actualmente apoyo y creo iniciativas de IA Generativa.
- Práctica III en VP Personas, Entel, Santiago (2022)
    > Practicante en el área de Big Data & Analytics de la Vicepresidencia de Personas. 
    Desarrollé un novedoso indicador para monitear la calidad de red en función de la satisfacción de clientes.
- Práctica II en Corporativo, Antofagasta Minerals, Santiago (2022)
    > Lideré en conjunto con el equipo de salud corporativo la implementación y capacitaciones de un módulo
    de salud de SAP en las compañias del grupo minero.
- Práctica I en Seguros Generales, Comisión para el Mercado Financiero, Santiago (2021)
    > Validé las clasificaciones de riesgo de las reaseguradoras internacionales a través de 
    la automatización del proceso utilizando python.
Educación:
- Magíster en Ciencia de Datos, Universidad de Chile
- Ingeniería Civil Industrial, Universidad de Chile
- Intercambio: Ingeniería Organizacional, Universidad Politécnica de Madrid, España

Experiencia Académica:
- Profesor Auxiliar de curso  Análisis de Datos e Inferencia Causal, Universidad de Chile (2022)
- Ayudante, Introducción al Deep Learning, Finanzas II, Cátedra del Pensar, Universidad de Chile

Programación:
- Python Avanzado
- R Intermedio
- SQLIntermedio

Certificados y Cursos:
- Convolutional Neural Networks, Coursera (2022)
- Seeds for the future program, Huawei (2022)
- Exercising Leadership: Foundational Principles, HarvardX (2022)
- AI and Data Science for Leaders, The University of Chicago (2022)
- Introduction to R (2021)
- Curso profesional de Python (2021)
- Improving Deep Neural Networks (2021)
- Neural Networks and Deep Learning (2020)
- Certificate of Completition: Elements of IA (2020)
- Curso de Astronomía: Acercándonos a las Estrellas (2018)

Actividades extracurriculaes:
- Seeds for the future - Huawei
    > Fuí uno de los 50 elegidos por Huawei para participar en el programa de 
    Seeds for the Future en la creación de soluciones tecnológicas.
- LAC ICT Talent Summit:
    > Participé en el evento presencial en Méximo que organizó Hauwei que reunia múltiples talentos
    digitales de latinoaméríca. Fui uno de los 15 representantes de CHile.

Lenguaje/Idioma:
- Inglés: Intermedio
